1.Потому что проще,гибче,новее в позиционировании )
2. Используется когда надо преобразовать нетабличные данные в табличные .К примеру display:table-row для строк таблицы,а display:table-cell -для ячеек 
3. Главная и поперечная ( ряд ,колонка). Соответственно Слева направо(по умолчанию)  и сверху вниз по умолчанию
4. Или "занять все пространство "( для левого и правого отступов помогает занять все пространство в горизонтальных отступах ,но не работает для строчных и плавающих элементов ).
 или 0px (когда у блочного элемента задана ширина auto или 100%,обычно занимает ширину всего контейнера ,получается на шируну отступа остается 0 px
5. остается заданный размер вне зависимости от заданных паддинга и маржина
6. две противоположности один на сколько элементу разрешенно расти , другой-сжиматься
7. спайс-бетвин
8.width : 1.989+5+134.545+5+1.989+5148+0(нет значения margin)=148.523
  height: 0(margin)+1.989+2+11.818+2 +0+0=17.807
9.order для порядка размещения элемента в контейнере 
10.